---
title: 在树莓派3上使用 ASF（ArchiSteamFarm） 挂卡
tags:
  - Linux
  - 树莓派
url: 141.html
id: 141
categories:
  - Linux
  - 树莓派
date: 2017-07-07 13:44:41
---

最近和室友沉迷 `cs:go`，然后就需要钱来起枪了呀。但是又不想往 `Steam` 里充钱，所以就瞄上了我库里 60 来个游戏，想挂点卡来换点钱去买枪。

* * *

1.  先介绍了一下，什么是挂卡？
    
    > 卡的全称是**Steam 集换式卡牌**，当我们在运行游戏的时候，Steam 平台会产生一些该游戏的卡牌进入库存中。但不是所有游戏都会掉落，我们在游戏商店页面中，如果看到“集换式卡牌”几个字才说明这个游戏会掉卡。 卡牌有什么用？集换式卡牌可不是拿来打牌的，首先就是收藏用，如果你觉得某张卡很好看的话，你就可以把它留着。但是卡牌最主要的作用是用来合徽章的。 我们进入 Steam 的徽章界面就能看到有一行行游戏徽章和卡牌，当我们收集齐一个游戏的徽章之后，就可以消耗它们制作徽章。制作徽章后会得到：徽章、Steam 等级经验、游戏相关背景（用于 Steam 个人资料页）、表情以及随机游戏打折券。 但是需要说明的是，每一个游戏最多只会掉落所有卡牌总量的一半，所以如果你想集齐合徽章，剩下的一半只能通过交易（交换）或是在市场购买获得。 既然卡牌有这样的作用和需求，那么就一定会形成市场，所以如果你对这些卡牌不感兴趣，那就完全可以把它们都卖掉。在市场中出售这些卡牌可以赚取货币，自动存入Steam钱包中，这些货币与当地货币是1：1的兑换率，不能提现，但是可以用来购买游戏或是市场中的别的东西。 [萌新教学 Steam挂卡回本是怎么一回事？](http://soft.zol.com.cn/572/5727507.html)
    
    有了钱之后，就可以去 `cs:go` 起枪了呀~
2.  游戏来源 通过上面的介绍我们可以知道，要想挂卡，首先得需要游戏，但是 steam 的大部分游戏都不是免费的，所以就陷入了一个死循环。 你想得没错，要是想挂卡，就必须要先花钱买游戏。但好消息是，有十分优惠的途径可以来获取这些游戏。 具体方式你可以在万能的某宝上面输入关键词“喜加一”即可。刚才去看了一下，最便宜可以到 0.3 元一个游戏。
    
3.  如何挂卡 挂卡的方式有两种（我所知道的），最普通的就是自己人工挂卡，即自己开着游戏玩，然后等待掉卡。这种方法的对于挂卡来说没有什么优点，缺点倒是一大堆，首先是效率不高，你在挂卡的时候必须开着游戏，若是小游戏还好，可以后台运行。但要是什么 3A 大作，可能电脑就只能单纯用来打游戏了；其次就是功耗的问题，如果你是偶尔挂挂的话还好，但是要是你想全天 24 小时挂卡，那电费就是一个问题了。 所以就要轮到我们的挂卡工具出厂了，据我所知有两款分别是： `Idle Master` ： 前者只能在 `Windows` 平台下运行，并且是图形界面，使用起来很方便。但是作者已经不再更新和维护了。 下载地址：[Idle Master - Get your Steam Trading Cards the Easy Way](http://www.steamidlemaster.com/) 然后呢，就是这次的主角 `Archi Steam Farm`（下文简称 `ASF`）： `ASF` 是由 `C#` 编写，所以他可以通过 `mono` 从而可以在 `Linux` 系统上运行。既然是 `Linux` 那么也就能在树莓派上运行啦！至于为什么要在树莓派上运行，最主要的原因就是功耗，树莓派的功耗比起我的笔记本电脑来说小的不是一点两点，正常情况下，只要树莓派的散热能做好，运行 `ASF` 后就可以一直不关机。
    
4.  具体步骤
    
    1.  首先我们需要在 `Windows` 系统下对 `ASF` 进行配置。 先去下载：[Archi Steam Farm](https://github.com/JustArchi/ArchiSteamFarm/releases/tag/2.3.2.0) 选择下面的 `ASF.zip` 就可以了。 下载完成后解压，打开文件夹中的 `ASF-ConfigGenerator.exe`，对 `ASF` 进行配置。配置其实很简单，按照提示一步步操作就好了，并是中文提示，所以不会有太大的问题，
    2.  然后我们需要将这个文件夹传输到树莓派上面，你可以使用U盘，也可以用 `FTP` 来进行传输。放到任意目录下就可以了（只要你能找得到）。
        
    3.  接下来我们需要安装 `mono`。 可以树莓派直接连接输入输出设备，也可以在 `Windows`上通过 `ssh` 来连接树莓派。 在终端依次输入：
        
            sudo apt-key adv --keyserver hkp://keyserver.ubuntu.com:80 --recv-keys 3FA7E0328081BFF6A14DA29AA6A19B38D3D831EF
            
        
            echo "deb http://download.mono-project.com/repo/debian raspbianjessie main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/mono-official.list
            
        
            sudo apt-get update
            
        
        耐心等待后，再输入：
        
            sudo apt-get install mono-devel
            
        
        这时候 `mono` 就开始下载并安装了。由于下载速度的原因，时间可以会比较长。请耐心等待，并且不要关闭终端或切断电源。 安装完成后输入：
        
            mono -V
            
        
        （注意 `V` 要大写）查看 `mono` 版本。好像最新版的 `ASF` 需要 `mono 4.8` 及以上版本才可以正常运行，通过上述方法安装的 `mono` 是 `5.0.1 Stable (5.0.1.1)`，符合 `ASF`的要求。
    4.  安装 `Screen` 由于 `ASF` 需要全天启动，但是我们又不能一直开着 `ssh` 连接，所以我们就需要安装 `Screen` 来使 `ASF` 可以后台运行。 在终端分别输入：
        
            sudo apt-get update
            
        
            sudo apt-get install screen
            
        
        稍等片刻，`Screen` 就安装完成了。
    5.  运行 `ASF.exe` 进入刚才复制到树莓派中的 `ASF` 目录，输入：
        
            screen -S asf
            
        
        `asf` 可以为任意名称。
        
            sudo mono ASF.exe 
            
        
        之后就是熟悉的 `ASF` 界面了，观察是否运行成功，如果成功了的话就按 Ctrl+a 和 Ctrl+d 就可以将 `ASF` 挂到后台啦，然后就可以关闭终端或切断 `ssh` 连接了。 如果想重新打开 `ASF`，则可以通过：
        
            screen -r asf
            
        
        来重新进入。
5.  END 好啦，教程到这里就结束啦，祝大家挂卡顺利，多出闪卡，早日回本。
    
    等以后有空了会配上图片哒~