---
title: 青旅
date: 2021-04-9 00:50:40
categories:
  - 记事
tags:
  - 旅行
description: 背包客
---

在出发前就已经想好要做一个沙发客，或者住青年旅舍。说实话从来没有一个人去旅行过，过去都是和朋友家人一起住快捷酒店。这次一个人出来，住青旅的第一个目的是为了省钱，毕竟比起快捷酒店来说，青旅一天只需要几十元，便宜了一半不止。其二，由于是一个人的原因，我想着住青旅说不定就遇到志同道合的朋友，可以一起旅行。

写下这些文字的时候，是我到武汉的第一晚。之前我的行程是厦门-深圳-长沙，算上武汉一共是四家青旅，分别是厦门的**国际青年旅舍**、深圳的**侨城旅友国际青年旅舍**、长沙的**天鹅之旅国际青年旅舍五一广场店**以及武汉的**享趣国际青年旅舍**。其中有三家是[YHA](https://www.yhachina.com/)的（除了长沙的不是）。

### 厦门国际青年旅舍

厦门国际青年旅舍是我住的第一家青旅，位置还行。离各个景点都很近，交通也比较方便，就是离机场有点远。它在一个小山坡上，我第一次找的时候走了一段上坡的小路才到的，为什么说是第一次呢？因为后来我才发现那是后门。公共区域的环境还好，有间玻璃房，里边有很多油画（后来才发现这里还进行油画教学）。有一只狗狗，名叫 tuōtuō 或 tātā，有些记不清了，是条很听话的大狗狗。我把在八市买的手撕鸡都给他吃了，吃的很开心。

我住的是四人间，两张上下铺的床位，我睡的下铺，算上我是一共睡了三个人。原本我以为来住青旅的都是学生或者像我这样的旅游的人，但是其中一位是工作出差的，还有一位呢，我也不太清楚是做什么的。也没去问过，但是他每天的活动就是起床，然后去楼下玻璃房打 Switch。

我在青旅手洗衣服的时候，感觉又回到了高中时候。

总之，厦门国际青年旅舍作为我的第一家青旅，体验还是很不错的。除了它位于山上，蚊子很多。

然后价格也还可以接受，我是四月底的时候去的，一晚是 45 元，住了三晚之后由于清明假期的原因，一晚贵了 10 元。我一共住了四晚，总共是 190 元。

噢，对了，我住的那间的空调是坏的，不过那些天也不算热，晚上洗完澡基本上就不太会出汗了。

### 深圳侨城旅友国际青年旅舍

我本以为深圳会有很多的 YHA 青旅，但是我在官网上搜索的时候只有这么一家。所以就直接选了这家。

这家的位置其实还算不错的，周边有趣的店很多。但是不好的是宾馆离地铁口比较远，不背着行李还好，如果背着全部行李，还是有点吃不消的。

说点和青旅无关的，深圳不是个旅游城市，果然还是适合打工人的城市。很多景点我根本不想去，吃的东西也没什么，甚至有一晚的晚餐我是在全家吃的泡面和维他柠檬茶（维他柠檬茶真好喝啊）。

这家青旅是偏贵的，一晚是 80 元，还是我有 YHA 会员的情况（会员便宜了 5 元）。我住的三人间，本来选的是下铺，但是前台说，他们的下铺可能有点矮，担心我睡下铺会太压抑。我看网上的图其实觉得还好，可能是和网上的图片的拍摄视角有关系吧。于是我就听取了前台的意见，换成了上铺。但是我实际到房间看的时候，其实看起来也还好，没有会感到压抑这么夸张。其实第一晚过后，我有想过去和前台说一下，帮我换成下铺，因为我感觉爬上爬下实在是太麻烦了。但是后来由于太懒，还是睡了三天上铺。房间偏小，只放了一张高低铺和一张双人床。卫生间是在房间外面的，一个楼层公用一间卫生间和一间淋浴间（两间是分开的）。

前台有只小猫猫，很好撸。

深圳那几天的天气我觉得是刚刚好的，只是两个室友比较怕热，每天 22 度空调，导致我晚上只能卷着被子睡。

### 长沙天鹅之旅国际青年旅舍五一广场店

这是四家中唯一不是 YHA 的青旅。还是我在到了长沙站后手机上现找的。

天鹅之旅的位置可以说是非常不错，我基本上每天都是步行，根本没怎么坐交通工具。因此遗憾的错过了长沙的公交车水平。

价格是 62 元一晚，住的六人间。三张上下铺，我选的下铺。这家青旅的位于商业大楼的顶层（29 层），等电梯比较慢。然后住客都是偏年轻一点，学生偏多。大多数的人都是夜猫子，每次都是凌晨了就开始活跃起来了，例如狼人杀，都是在凌晨一两天开始在群里组队了。也会有很多人去楼下的酒吧夜店玩个通宵。我一直觉得自己还很年轻，但是在住在这里的这几天，我发现自己其实已经没有那么年轻了。

青旅的浴室是公共浴室，不过是带有隔间的，很小，也就一平米左右，密封性很好，好到墙上会有「注意洗浴时间，以免缺氧」的标语。大家都是夜猫子，晚点洗澡也不太会打搅到其他人。

有一点不好的是洗衣房特别小，并且洗衣晒衣都是在一间屋子。里面密密麻麻都挂满了衣服，甚至防盗窗上面也是。再结合长沙那几天的阴雨天气，我就没指望的我的衣服会干。但是我还是心存侥幸的把用完的速干浴巾晾在那里，不出所料的，没有干。离开长沙的前一个晚上，我用了四次每次四十分钟的烘干机，折腾到凌晨两点多，衣服还都是半干状态的。

### 武汉享趣国际青年旅舍

这家青旅是我重点要提的，这一家才有些我心目中青旅的感觉。说实话，地理位置不算特别好，最近的地铁站需要乘公交两站路。前后左右都是老旧的居民楼，半夜太吵闹会被邻居阿姨苛责。青旅的老板叫虎哥，应该是武汉本地人，年龄应该在五十左右吧，老板娘是广州人。我刚到的时候，两人一直在自己测血压，后来才知道是因为要打新冠疫苗，血压过了 150 毫米汞柱，医院那边不让打。

我到的当天，入住，四人间，两张木制上下铺，一天是 37 元。有独立卫生间（四人公用），座式马桶（甚至还有马桶圈清洁剂），电吹风，除了一间房四张床，其他都和普通的快捷酒店差不多。之后我去户部巷了，被各种网红小吃坑了 70 元。回来后，刚到大厅门口，虎哥就叫住了我：「就差你一个了。」说实话，这是我住过三家青旅，第一次有人找过说话（噢，厦门还有个外国小哥被蚊子咬得不行，找我借了驱蚊水）。

我说：「什么？」

虎哥说：「狼人杀呀！」

虽说我听过狼人杀，也知道大致的规则，但是我从来没有玩过一把狼人杀。心想，闲着也是闲着，那就来嘛！

就这样，之后的我，一发不可收拾，每天就想着到晚上的时候能玩狼人杀。大家都是天南地北来武汉的游客，互相都不认识，有玩过上万把的老手，也有我这样一把没玩过的新手。我就懵懵懂懂开始了我的第一把狼人杀。一开始我觉得狼人杀应该是很无聊的游戏，大家全凭一张嘴，会有什么意思呢？可是才一把，我就完全上头，虽然一开始并不知道应该怎么发言，都是直接滑水过的。但是玩了几把过后，懂得了大部分规则和术语之后，就彻底沦陷了。脑子了无时不刻不在推理，每个人发言的时候我都会盯着ta看，看看自己能不能看出对方有说谎的迹象，感觉自己像个侦探。

我一共在武汉住了五晚，有三晚都在狼人杀，其中有一天玩到了早上五点半，由于狼人杀需要大脑一直思考，越到后来，大家的脑子就越迷糊，最后实在是撑不住了，就都回屋睡觉了。

对了，青旅还有好多宠物，有一条叫做「皮蛋」的牧羊犬，有三只猫，一只英短蓝猫，大部分时间都在笼子里，还有两只，一只是橘猫，一只是黑猫，叫做「享享」和「趣趣」，都是可爱的毛茸朋友。

青旅的客人不止有我这样的游客，也有来附近考试的考生，也有来武汉出差的人（那天就有几位是阿里巴巴的员工来武汉培训），也有学生，还有来武汉寻找旧时味道的人——一位来自新疆的大叔。从零星的对话中，我了解到，大叔原本是武汉人，在文革期间被打成右派，之后又得了癌症，然后去了新疆。一别武汉就是几十年。现在，他已经将儿子，抚养成人，自己也击败了癌症，已经开始了自己的养老生活。他想到了自己的家乡武汉，所以就独自一人来武汉，准备寻找一些小时候的记忆。他吃到热干面时落泪，并说「再也不吃热干面了，吃一次哭一次」。他也说「吃了这么多大菜，都没有小时候的味道了」。

最后一晚，我买了些鸭脖卤味，另一位客人借用了虎哥的厨房，做了两道菜，我们几个坐下边喝边吃边聊。我也是第一次把自己的烦恼说给陌生人听，我甚至不知道大家叫什么名字。萍水相逢，可能在彼此的生命中，这是我们一起吃的第一顿饭也是最后一顿。但是大家都没想这么多，聊到最后，大家说的还都是身体健康，只要人还在，什么都有可能。

第二天一早，我就走了，起身回家，昨晚做菜的老哥也起了大早，他要带昨天认识的女生去游武汉。虎哥的血压也降了下来，吃了片降压药准备去打第二针疫苗了。
